<b>Объект</b> тестирования<br>
Web-приложение, которое позволяет вести учет электросчетчиков на предприятии.

<b>Целью</b> тестирования является проверка корректной работы всех функциональных возможностей проекта на разных версиях браузера с типовыми сценариями его использования.

Тестирование проводится вручную, основываясь на документации проекта. 
Предварительно было выполнено тестирование требований.

В процессе тестирования была создана <b>тестовая документация</b>:
- Чек-листы (<a href="https://github.com/NikUrs/Mykola_Ursalov/tree/main/Diploma%20project%20_Counters_/%D0%A7%D0%B5%D0%BA-%D0%BB%D0%B8%D1%81%D1%82%D1%8B">Link</a>)<br>
- Тест-кейсы (<a href="https://github.com/NikUrs/Mykola_Ursalov/tree/main/Diploma%20project%20_Counters_/%D0%A2%D0%B5%D1%81%D1%82-%D0%BA%D0%B5%D0%B9%D1%81%D1%8B">Link</a>)<br>
- Баг-репорты (<a href="https://github.com/NikUrs/Mykola_Ursalov/tree/main/Diploma%20project%20_Counters_/%D0%91%D0%B0%D0%B3-%D1%80%D0%B5%D0%BF%D0%BE%D1%80%D1%82%D1%8B%20%2B%20%D0%B8%D0%BC%D0%BF%D1%80%D1%83%D0%B2%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8B">Link</a>)<br>
- Матрица трассировки 

Также было выполнено исследовательское тестирование с применением тестовых туров.
(ссылка на чек-лист для тестовых туров)

ОС, на котором проводилось тестирование:
- Windows 10

Фронтенд часть проекта состоит из трёх страниц: "Счётчики", "Арендаторы", "Начисления". На каждой странице отображается общий сайдбар с функциональными возможностями. 	

<b>Функциональное</b> тестирование
1. Навигация по страницам
1. Формы
- Добавление арендатора
- Добавления счётчика
- Добавление начислений
2. Операции с таблицами
- Сортировка
- Фильтры
3. Поиск
4. Сайд-бар 
5. Блок переключения языковых версий сайта. 

<b>Кроссбраузерное</b> тестирование<br>
Браузеры, выбранные для тестирования
- Mozilla Firefox
- Google Chrome
- Opera

<b>GUI</b> тестирование проводилось на основе личного опыта.

Тестирование <b>локализации</b> проводится для украинской, английской и русской версий веб-приложения. 




Регрессионное тестирование проводится для каждой новой версии проекта после внесения изменений. <br>
Ре-тест выполняется по исправленным багам. 



