<h3>Требования</h3>

<h3>1. Навигация</h3>
1.1. После авторизации в веб-приложении, происходит переход на страницу «Счётчики». <br>
1.2. После нажатия на кнопку «Счётчики» открывается страница «Счётчики».<br>
1.3. После нажатия на кнопку «Арендаторы» открывается страница «Арендаторы».<br>

<h3>2. Локализация</h3>
2.1. После нажатия на кнопку «Ua» открывается украинская версия веб-приложения. <br>
2.2. После нажатия на кнопку «Ru» открывается русская версия веб-приложения.<br>
2.3. После нажатия на кнопку «En» открывается английская версия веб-приложения.<br>

<h3>3. Страница «Счетчики»</h3>

<b>Форма добавления/редактирования нового счетчика</b><br>
3.1. С помощью кнопки “Добавить счётчик” открывается форма добавления нового счетчика.<br>
3.2. Поле “№ Павильона” - павильон, в котором находиться счетчик. Поле является обязательным.<br>
3.2.1. Поле “№ Павильона” может принимать любой тип данных. <br>

3.3. Поле “№ Места” - киоск или место в павильоне, в котором находиться счетчик. Поле является обязательным.<br>
3.3.1. Поле “№ Места” может принимать любой тип данных<br>
3.4. Поле “Тип счетчика” - в этом поле нужно указать, к примеру, механический или цифровой тип, либо другой тип. Поле является обязательным.<br>
3.4.1. Поле “Тип счетчика” может принимать любой тип данных.<br>
3.4.2. Минимально допустимая длина поля “Тип счётчика” составляет 3 символа. (improvement)<br>
3.4.3. Максимально допустимая длина поля “Тип счётчика” составляет 30 символов. (improvement)<br>


3.5. Поле “№ Счётчика” - заводской номер счетчика. Поле является обязательным.<br>
3.5.1. Поле “№ Счётчика” может принимать значения длиной от 5 до 15 символов (включительно для обоих границ). (improvement)<br>
3.5.2. Поле “№ Счётчика” принимает только числовой тип данных.<br>
3.5.3. Номер счётчика – уникальная сущность и повторяться в таблице не может. <br>
3.6. Поле “Разрядность счетчика” - количество цифр показания счетчика. Поле является обязательным.<br>
3.6.1. Поле “Разрядность счетчика” может принимать только числовой тип данных.<br>
3.6.2. Максимальное валидное число для поля “Разрядность счетчика” – 10. (improvements)<br>


3.7. Поле “Дата изготовления” - когда был изготовлен счетчик. Указывается на счетчике. Поле является обязательным.<br>
3.7.1. Первый вариант ввода для поля “Дата изготовления” – ввод целых чисел в рамках определённого формата даты, за рамки которого пользователь выйти не может.<br>
3.7.2. Второй вариант ввода для поля “Дата изготовления” – ввод через календарь. После нажатия на иконку календаря, раскрывается календарь. <br>
3.7.3. После выбора даты в раскрывшемся календаре, выбранная дата отображается в поле ввода. <br>
3.8. Поле “Дата установки” - когда был установлен счетчик в помещение. Поля является обязательным.<br>
3.8.1. Первый вариант ввода – ввод целых чисел в рамках определённого формата даты, за рамки которого пользователь выйти не может. <br>
3.8.2. Второй вариант ввода – ввод через календарь. После нажатия на иконку календаря, раскрывается календарь. <br>
3.8.3. После выбора даты в раскрывшемся календаре, выбранная дата отображается в поле ввода.<br>
3.9. Поле “Арендатор” - необходимо выбрать текущего арендатора, который арендует это помещение. Поле является обязательным.<br>
3.9.1. После нажатия на поле «Арендатор» раскрывается список всех доступных арендаторов.<br>
3.9.2. После нажатия на арендатора из раскрывшегося списка выбранный арендатор отображается в поле «Арендатор». <br>
3.10. Поле “№ родительского счетчика” - здесь необходимо ввести номер счетчика, через который подключен данный счетчик. Поле не является обязательным. <br>
3.10.1. Поле “№ родительского счётчика” принимает только числовой тип данных. <br>
3.10.2. Максимальная длина поля “№ родительского счётчика” – 15 символов. (improvements)<br>
3.11. Поле “Дополнительная информация” - в это поле можно вводить любой текст. Поле не является обязательным.<br>
3.11.1. Максимально допустимая длина поля “Дополнительная информация” составляет 255 символов.<br>

3.12. Если заполнить не все обязательные поля, кнопка «Добавить новый счётчик» будет неактивна. <br>
3.13. Если обязательное поле оставить пустым, под этим полем будет отображаться валидационное сообщение об ошибке. <br>
3.14. Если ввести не соответствующий полю тип данных, будет отображаться валидационное сообщение об ошибке под данным полем. <br>

3.15. После нажатия на активную кнопку «Добавить новый счётчик» отображается диалоговое окно подтверждения.<br>
3.16. После нажатия кнопки «Ок» диалоговое окно подтверждения пропадает, добавленный счётчик отображается первым элементом в таблице «Счётчики».<br>

<b>Редактирование счетчика</b><br>
3.17. При наведении на номер "№ Счетчика" в выпадающем меню можно выбрать "Редактировать" <br>
3.18. После нажатия на пункт “Редактировать” открывается форма редактирования счётчика.<br>
3.19. После внесённых изменений нажатием кнопки “Сохранить изменения” введённые значения сохраняются. <br>

<b>Удаление счетчика</b><br>
3.20. При наведении на поле "№ Счетчика" в выпадающем меню можно выбрать "Удалить". Счетчик не удаляется из базы данных, а помечается, как удаленный. <br>
3.21. Показать все удаленные счетчики можно, нажав в верхнем поле на ссылку "Неактивные".<br>

<b>Переход по фильтрам таблицы «Счётчики» (improvements) </b><br>
3.22. После нажатия на фильтр “Все” таблицы “Счётчики” отображаются все сохранённые подключённые счётчики.<br>
3.23 После нажатия на фильтр “Общие” таблицы “Счётчики” отображаются сохранённые подключённые счётчики, относящиеся к категории “Счётчики”.<br>
3.24 После нажатия на фильтр “Неактивные” таблицы “Счётчики” отображаются удалённые (нерабочие) счётчики.<br>


<h3>4. Начисления по счетчику</h3>
4.1. После клика на номер счетчика отображается таблица начислений по выбранному счетчику. <br>
4.2. При наведении на номер счётчика отображается выпадающий список с пунктами: «Начисления», «Редактировать», «Удалить».<br>
4.3. После нажатия на пункт «Начисления» выпадающего списка открывается страница «Начисления» для данного счётчика.<br>
4.4. С помощью кнопки “Добавить начисление” открывается окно, где можно внести показания для начисления.<br>
4.4.1 Поле “За месяц” - выбрать месяц, за который производятся начисления. Поле является обязательным. <br>
4.4.2. После нажатия на поле “За месяц” раскрывается список с перечнем всех месяцев в году. <br>
4.4.3. После выбора определённого месяца из списка этот месяц отображается в поле “За месяц”.<br>
4.4.4. После того, как пользователь выбирает будущий месяц по отношению к текущему месяцу, отображается сообщение об ошибки валидации под полем “За месяц”.<br>
4.4.4 Поле “Год” - выбрать месяц, за который производятся начисления. Поле является обязательным. <br>
4.4.5. После нажатия на поле “Год” раскрывается список с перечнем всех годов, начиная с 2013го. <br>
4.4.6. После выбора определённого месяца из списка этот месяц отображается в поле “Год”.<br>
4.4.7. После того, как пользователь выбирает будущий Год по отношению к текущему году, отображается сообщение об ошибки валидации под полем “Год”.<br>

4.4.7. Поле “Текущие показания” - внести текущие показания, которые сняли. Поле является обязательным.<br>
4.4.8. Поле “Текущие показания” успешно принимает только целочисленные и дробные числа.<br>
4.4.9. Поле “Предыдущие показания” - внести последние предыдущие показания. Поле является обязательным.<br>
4.4.10. Поле “Предыдущие показания” успешно принимает только целочисленные и дробные числа.
4.4.11. Если пользователь указывает значение поля “Текущие показания” меньше чем значение поля “Предыдущие показания”, то при отправке формы отображается всплывающее окно с текстом об ошибке ввода.  <br>
4.4.12. Если пользователь указывает значение поля “Текущие показания” равное значению поля “Предыдущие показания”, то при отправке формы отображается всплывающее окно с текстом об ошибке ввода.  <br>


4.4.11. Поле “Тариф” - внести тариф, по которому будет рассчитываться сумма оплаты. Поле “Тариф” является обязаетельным. <br>
+ 4.4.12. Значение поля “Тариф” должно быть только целочисленным числом. <br>
4.4.13. Поле “Дата” - внести дату, когда вы заносите данные в базу (по умолчанию ставиться текущая дата и время). Поле “Дата” является обязательным. <br>
4.4.14. Первый вариант ввода для поля “Дата” – ввод целых чисел в рамках определённого формата даты, за рамки которого пользователь выйти не может. <br>
4.4.15. При вводе невалидных данных поле “Дата” остаётся пустым. <br>
4.4.16. Второй вариант ввода для поля “Дата” – ввод через календарь. После нажатия на иконку календаря, раскрывается календарь. <br>
4.4.17. После выбора даты в раскрывшемся календаре, выбранная дата отображается в поле ввода. <br>
4.4.18. Выбор значения будущей даты по отношению к текущей даты для пользователя недоступен.<br>
4.4.19. Дополнительная информация - в это поле можно внести любой текст.<br>
4.5. Если ввести не соответствующий полю тип данных, будет отображаться валидационное сообщение об ошибке под данным полем. <br>

  <b>Редактирование начислений</b><br>
4.6.1. При нажатии на поле Период(Месяц), открывается окно редактирования выбранного начисления. Отредактировать возможно только НЕоплаченные начисления.<br>
4.6.2 Отметив оплаченные начисления или оплаченные и неоплаченные, кнопка “Редактировать” не кликабельная. <br>

<h3>5. Оплата начислений (квитанций)</h3>
5.1. Нажав на кнопку "Оплата ", открывается окно, где можно заполнить данные по оплате.
5.2. Поле “Номер чека об оплате” - ввод номера чека, который выдает кассовый аппарат арендатора. Поле является обязательным. 
5.3. Поле “Номер чека об оплате” успешно принимает только положительные целые числа.
5.4. Максимальная длина поля “Номер чека об оплате” составляет 3 символа. (improvement)
5.5. Максимальная длина поля “Номер чека об оплате” составляет 16 символов. (improvement)
5.6. Поле “Сумма оплаты” - ввод суммы, которую оплачивает арендатор по этой квитанции. Поле “Сумма оплаты” является обязательным.
5.7. Поле “Сумма оплаты” заполняется системой автоматически с учётом суммы долгов по начислениям.
5.8. Поле “Сумма оплаты” принимает только положительные целые и дробные числа. 
5.9. Дробное значение поля “Сумма оплаты” может содержать только 1 знак после точки. (improvement)
5.10. Значение в поле “Сумма оплаты”, заполненное системой автоматически, отрицательное. 
5.10. Если пользователь оплачивает больше чем указано в поле “Сумма”, создаётся переплата. 
5.11. Значение фильтра “Долг” отображается с учётом переплаты (как разница значения фильтра “Долг” и значения переплаты). 
5.12. В случае если существует переплата по отдельно взятому счётчику, то под полем “Сумма оплаты” формы оплаты отображается чекбокс “учесть переплату: <значение переплаты>”.

5.13. Минимальное значение, которое учитывается как переплата, составляет 0.1. (improvement)
5.14. Пользователь не может переплатить больше чем на 100 гривен. (improvement)
5.15. После нажатия на чекбокс “учесть переплату: <значение переплаты>” в поле “Сумма оплаты” отображается разница текущего значения в поле “Сумма оплаты” и <значение переплаты>. 
5.16. Поле “Сумма оплаты" успешно принимает только положительные целые числа.
5.17. В поле “Cумма оплаты” по умолчанию ставиться полная сумма оплаты по счетам.

5.18. Поле “Дата” - дата занесения оплаты. По умолчанию ставиться текущая дата и время. Поле является обязательным. 
5.19. Ввод прошедшей (по отношению к текущей) даты в поле “Дата” является валидным. +
5.20. Ввод будущей (по отношению к текущей) даты в поле “Дата” не является валидным. (improvement)
5.21. Первый вариант ввода для поля “Дата” – ввод целых чисел вручную в рамках определённого формата даты. 
5.22. При вводе невалидных данных поле “Дата” остаётся пустым. 
5.23. Второй вариант ввода для поля “Дата” – ввод через календарь. После нажатия на иконку календаря, раскрывается календарь. 
5.24. После выбора даты в раскрывшемся календаре, выбранная дата отображается в поле ввода. 
5.25. Выбор в раскрывшемся календаре значения будущей даты по отношению к текущей дате для пользователя недоступен.
5.26. Дополнительная информация - в это поле можно внести любой символ. Поле является необязательным.
5.27. Максимальная длина поля составляет 255 символов. Ввод 256го символа и последующих не отображается в поле “Дополнительная информация”. 

<b>Массовая оплата начислений(квитанций)</b><br>

6.1. После нажатия на чек-боксы квитанций данные чек-боксы отображаются с отметкой внутри. 
6.2. Выбранные неоплаченные чек-боксы можно массово оплатить. После нажатия на иконку “Оплатить” открывается окно, где можно внести сумму оплаты за несколько выбранных начислений и произвести оплату одним чеком. 

<b>Квитанция об оплате</b><br>
(СВЯЗАНО С ОПЛАТОЙ ОДНОГО НАЧИСЛЕНИЯ)
6.3. После нажатия на любом поле полностью оплаченного начисления(ий) откроется окно, где будут данные об оплате(ах) по этому начислению.
6.4. После нажатия на любом поле частично оплаченного начисления откроется окно, где будут данные об оплате по этому начислению.

<b>Печать / Сохранение уведомлений по начислениям</b><br>
6.5. После нажатия в боковом меню кнопки “Напечатать”, предварительно выбрав неоплаченные начисления, в другой вкладке открываются уведомления по выбранным начислениям (квитанциям) в формате .pdf. 
6.5.1. Уведомления открываются по выбранным начислениям (квитанциям) в формате .pdf.
6.6. В открытом окне уведомления по выбранным начислениям доступна опция печати. После нажатия на кнопку “Печать” запускается настройки меню печати. 
6.7. В открытом окне уведомления по выбранным начислениям доступна опция сохранения. После нажатия на кнопку “Сохранить” уведомления сохраняются в формате .pdf.
6.8. Название файла уведомления в формате .pdf при сохранении содержит текущую дату сохранения данного файла.

<b>Удаление начислений(квитанций)</b><br>
6.9. Выбрав с помощью чекбокса неоплаченные начисления(квитанции) и нажав в боковом меню кнопку   "Удалить", выбранные начисления(квитанции) будут удалены. 


<h3>7. Страница Арендаторы</h3>
7.1. С помощью кнопки "Арендаторы" в верхнем меню, открывается страница с таблицей арендаторов.

<b>Форма добавления нового арендатора</b><br>
7.2. С помощью кнопки “Добавить арендатора” открывается форма добавления нового арендатора.

7.3. Поле «Имя» - ввод имени арендатора. Поле является обязательным. 
7.3.1. Поле «Имя» может принимать любой тип данных. 
7.3.2. Минимальная длина поля «Имя» составляет 2 символа. 
7.3.3. Максимальная длина поля «Имя» составляет 64 символа. 
7.3.4. Значение поля «Имя» не зависит от регистра. 
7.3.5. Значение поля «Имя» может содержать пробел, символ: - 
7.4. Поле «Фамилия» - введите фамилию арендатора. Поле является обязательным.
7.4.1. Поле «Фамилия» может принимать любой тип данных.  

7.5. Поле «Свидетельство» - ввод свидетельства регистрации арендатора. Поле является обязательным.
7.5.1. Поле «Свидетельство» может принимать символы кириллицы и числа. 
7.5.2. Длина поля «Свидетельство» составляет от 3 до 18 символов (включительно)
7.5.3. Значение поля «Свидетельство» является уникальным, и не может повторяться в таблице «Арендаторы».
7.6. Поле «Паспорт» - ввод номер паспорт арендатора.
7.6.1. Поле «Паспорт» может принимать символы кириллицы и числа. 
7.6.2. Длина поля «Паспорт» составляет от 3 до 8 символов (включительно). (improvements)
7.6.3. Значение поля «Паспорт» является уникальным, и не может повторяться в таблице «Арендаторы».

7.7. Поле «Адрес» - введите адрес арендатора. Поле является обязательным. 
7.7.1. Поле «Адрес» принимает любой тип данных.

7.8. Поле «Форма компании» - введите форму компании арендатора (например, ФОП или Юр.лицо). Поле «Форма компании» является обязательным. 
7.8.1. Поле «Форма компании» в качестве валидных данных принимает кириллицу и спецсимвол точка. (improvement)
7.8.2. При вводе невалидных данных поле «Форма компании» остаётся пустым. (improvement)

7.8.3. Поле «Форма компании» выполнено в виде раскрывающегося списка. Список содержить ФЛП и Юр.лицо. 
7.8.4. После нажатия на раскрывающийся список пользователь может выбрать одно из двух значений «ФЛП» и «Юр.лицо». 
7.8.5. После выбора определённого значение оно отображается в поле «Форма компании». 

7.9. Поле «Телефон 1» - введите первый телефон арендатора. Поле «Телефон 1» является обязательным. 
7.9.1. Поле «Телефон 1» принимает целые числа. 
7.9.2. При вводе кириллицы / латиницы поле «Телефон 1» остаётся пустым. (improvement)

7.9.3. При вводе спецсимволов поле «Телефон 1» остаётся пустым. Поле «Телефон 1» принимает только спецсимвол «+».

7.10. Поле «Телефон 2» - введите второй телефон арендатора. Поле «Телефон 2» не является обязательным. 
7.10.1. Поле «Телефон 2» в качестве валидных данных принимает целые числа. 
7.10.2. При вводе кириллицы / латиницы поле «Телефон 2» остаётся пустым. (improvement)

7.10.3. При вводе спецсимволов поле «Телефон 2» остаётся пустым. Поле «Телефон 2» в качестве валидных данных принимает только спецсимвол «+».(improvement)


7.11. Поле «E-mail» - введите e-mail арендатора. Поле «E-mail» является обязательным. 
7.11.1. Валидный адрес электронной почты содержит один спецсимвол «@», который разделяет “username” часть и доменную часть адреса. 
7.11.2. Валидный адрес электронной почты не содержит двух точек, идущих одна за другой, в “username” части адреса. 
7.11.3. Валидный адрес электронной почты может содержать следующие спецсиволы: -_

7.12. Поле «Дополнительная информация» - в это поле можно внести любой текст. Поле «Дополнительная информация» не является обязательным.
7.12.1. При вводе более 600 символов в поле «Дополнительная информация» под этим поле отображается сообщение об ошибке валидации. 

<b>Редактирование арендатора</b><br>
7.13 В поле "Действия", нажав на иконку "Редактирование", откроется форма редактирования арендатора

<h3>8. Сортировка</h3>

8.1. После нажатия на название колонки “Фамилия” выполняется сортировка по алфавиту в восходящем порядке.
8.2. Спецсимволы и цифры имеют приоритет выше по сравнению с кириллицей и латиницей, поэтому они идут первыми в отсортированном списке. 
8.3. Кириллица имеет приоритет выше, чем у латиницы, поэтому кириллица идёт первой в отсортированном списке.
8.4. После нажатия на название колонки “№ Счётчика” сортировка происходит в восходящем порядке. 
8.5. Сортировка выполняется по первой цифре номера счётчика.
8.6. После нажатия на название колонки “№ Павильона” сортировка происходит в восходящем порядке. 
8.7. Сортировка выполняется по первой цифре номера павильона. Числовые значения в процессе сортировки значений колонки “№ Павильона” имеют наивысший приоритет.

<h3>9. Форма поиска</h3>
9.1. На каждой странице над таблицей есть форма поиска. 
9.2. Поиск при неполном совпадении с искомым значением совершается «посимвольно». Первый введённый в поле поиска символ соответствует первому символу искомому значению, второй символ соответствует второму символу искомому значению и т.д.
9.3. При удалении введённых символов искомые элементы значения исчезают из таблицы в соответствии с принципом «посимвольного» поиска. 
9.4. Поиск по странице “Счётчики” и “Арендаторы” не пересекаются между собой.
